W poprzednim odcinku:
Witaj, Ben.
- Ty żyjesz!
- Zgadza się.
Wiesz, jak ich znaleźć?
Jak znaleźć Jina?
Mam pewien pomysł.
Wiedziałeś, że tak będzie,
jeśli Locke go tu sprowadzi?
Śmierć to śmierć.
Z tego się nie wychodzi.
Ludzie z Dharmy, na budowie Łabędzia
przewiercą się do ogromnych
zasobów energii.
Przez to lot 815 linii Oceanic
rozbije się na wyspie.
Myślę, że mogę poskromić tę energię.
A wtedy nie zbudują włazu,
a wasz samolot
wyląduje według planu.
Jak chcesz zniszczyć tę energię?
Zdetonuję bombę wodorową.
Gdzie jest bomba, Richard?
Bomba wodorowa,
którą kazałem ci zakopać?
Posłuchaj.
Opuść broń, to pogadamy.
Nikomu nic się nie stanie.
Opuść broń.
Daję ci trzy sekundy.
- Raz...
- Nie rób tego.
Co on tam robi?
- Oszalał.
- Naprawdę?
A może dlatego tu jesteśmy?
A jeśli to nasza szansa
na naprawienie wszystkiego,
na powrót do tego, co miało być?
Nie.
- Co ty robisz?
- Zastrzelili go...
Ciebie też zastrzelą!
Musimy uciekać, Jack! Natychmiast.
- Jack...
- Nie ruszaj się!
Nie ruszać się!
Kim ty jesteś, do cholery?
DANIELU, BEZ WZGLĘDU
NA WSZYSTKO, PAMIĘTAJ:
ZAWSZE CIĘ BĘDĘ KOCHAĆ. MAMA.
Eloise.
Co się stało?
Wszedł do obozu, przystawił mi
broń do głowy, Eloise... zareagowała.
Gdzie ich znalazłeś?
Siedzieli w krzakach. Jak szczury.
Przyszliście z nim?
Tak.
Zabierzcie ich do namiotu.
Możesz mi powiedzieć, Eloise,
dlaczego Dharma
wypowiedziała nam wojnę?
Oni nie należą do Dharmy, Charles.
Więc skąd są?
TRZYDZIEŚCI LAT PÓŹNIEJ
Richard. Już tu jest.
Przyniosłem obiad.
John?
Cześć, Richard. Kopę lat.
Minęły trzy lata.
Co się stało? Gdzie byłeś?
Wyjaśnię po drodze.
Dokąd?
Niedługo zapadnie noc.
Musimy coś załatwić,
mamy mało czasu.
Co się stało?
Jakoś się zmieniłeś.
Teraz mam cel.
Co on tu robi?
Pomógł mi wrócić.
Czemu Locke mówił, że to jego ludzie?
Myślałam, że twoi.
Opuściłem wyspę i zajął moje miejsce.
Teraz on jest przywódcą.
Z kim rozmawia?
To Richard Alpert.
Jest jakby...
...doradcą.
Wykonuje to zadanie
od bardzo, bardzo dawna.
Sun? Co ty...?
Byłeś tu w 1977?
Słucham?
Ci ludzie...
Jack Shephard.
Kate Austen. Hugo Reyes.
Byli tu z moim mężem,
Jinem Kwon.
Byłeś tu wtedy?
Pamiętasz ich?
Tak, byłem tu 30 lat temu.
Pamiętam tych ludzi.
Dobrze pamiętam spotkanie z nimi.
Bo...
...widziałem, jak umierają.
ZAGUBIENI
Napijesz się wody?
Myślisz, że to prawda?
Wszyscy zginęli?
Nie sądzę,
że tyle przeszliśmy na próżno, Sun.
Jestem gotowy, John.
Masz kompas, który ci dałem?
Trochę zardzewiał,
ale nadal pokazuje północ.
Ben, chciałbym, żebyś do nas dołączył.
Czemu? Nie chcesz mnie
zostawić z moimi byłymi ludźmi?
Obawiasz się przewrotu?
Nie boję się już niczego,
co możesz zrobić, Ben.
- W takim razie, chętnie pójdę.
- Dobrze.
Zostań tu.
Wrócimy za parę godzin.
Zobaczę, czego się dowiem.
Co by się nie działo,
masz moje słowo:
jeśli jest sposób,
żebyście byli razem z Jinem,
żebyście ocalili swoich przyjaciół...
Znajdę go.
Nie tak ostro z nią.
Nic nie mów. Rozumiesz?
W porządku?
Tak.
Zanim nas złapano...
...mówiłeś, że musimy wszystko
poukładać, jak powinno być.
Co miałeś na myśli?
Jeśli zrobimy, co kazał Faraday...
...nasz samolot się nie rozbije.
Lot 815 wyląduje w Los Angeles.
Ci, którzy tu zginęli...
Będą żyć.
A co z nami?
Będziemy żyć dalej.
Bo nigdy się nie poznamy.
Całe nasze nieszczęście...
...zostanie wymazane.
Nigdy się nie zdarzy.
Nie łączyło nas tylko nieszczęście.
Ale było go dużo.
Ten człowiek, którego zabiłam.
Po co mu była bomba?
Musisz mi powiedzieć,
po co mu była bomba.
Chyba mi nie uwierzysz.
Gdy miałam 17 lat,
młody człowiek zabrał bombę.
Powiedział mi,
że jeśli ją zakopiemy,
wszystko doskonale się ułoży.
Gdy go spytałam,
skąd ma tę pewność...
...powiedział, że jest z przyszłości.
A potem zniknął.
Tuż przed moimi oczami.
Dziesięć minut temu,
zastrzeliłam człowieka.
A zanim umarł...
...powiedział, że...
Powiedział, że jest moim synem.
Wyjaśnij mi to, a masz moje słowo,
że ci uwierzę.
Dlaczego to moje pismo,
skoro nie pamiętam, żebym to pisała?
Bo jeszcze tego nie napisałaś.
Ciężko to zrozumieć.
Ale to, co zrobiłaś...
To był wypadek.
Może uda nam się wszystko odkręcić.
Co?
Twój syn wrócił tu,
bo wymyślił sposób
na to, jak wszystko zmienić.
Nie będzie musiał umrzeć.
Nie musisz go zabijać.
Jeśli zrobimy to,
co jest zapisane w dzienniku...
...nic się nie wydarzy.
On wie, o czym mówi?
Tak mu się wydaje.
Dobrze. Zabiorę was do bomby.
Jest tylko jedna mała sprawa.
Zakopaliśmy ją ponad 20 lat temu.
Od tego czasu
ktoś zbudował na niej całą wioskę.
Inicjatywa Dharma?
Ale wyraźnie podajecie się
za ich członków,
więc nie będzie problemu
z dostaniem się do środka.
Sprawa może być
trochę bardziej skomplikowana.
Ta kobieta. Gdzie jest?
Żądam prawnika.
- Stuart! Co ty robisz?
- Chcę dostać odpowiedź!
Gdzie ona jest?
Przestań! To rozkaz.
- Jeszcze tu dowodzę!
- Już nie, Horace.
Jeśli mamy chronić naszych ludzi
i pracę, którą wykonujemy...
Nie nadajesz się do tego,
co za chwilę się wydarzy.
Phil.
Jim. Ostatnia szansa.
Gadaj, gdzie ona jest...
...albo przysięgam, że cię zabiję.
Hej!
Teraz będziesz gadał?
Nie.
Zaczynam mieć tego dość, Jim.
Gadaj, dokąd dziewczyna
zabrała chłopaka.
Zabrała go do Wrogów?
Wiesz, gdzie są?
Przestań! Proszę!
Mam przestać?
To mów, co chcę wiedzieć!
Stuart, proszę.
Znamy się od trzech lat.
Nie jesteśmy źli.
Nie chcemy was skrzywdzić.
Juliet...
Nie.
Nie uwierzą w ani jedno twoje słowo.
Skrzywdzimy tylko ludzi.
Co ty robisz?
Nie ma sensu go bić.
Nic nie powie.
Ja go przekonam.
Ty sukinsynu!
- Spokojnie.
- Już nie żyjesz, Phil.
Zabiję cię.
Panie Radzinsky?
Ani śladu Milesa i Jina,
ale jeśli chodzi o rekrutów...
Dostałem listę od Amy.
Troje zostało dopisanych.
Tych dwoje, którzy do was strzelali:
Shephard i Austen,
i jeden, którego nie mogę znaleźć.
Na pewno jest w to zamieszany.
Kim jest Hugo Reyes?
To ten grubas.
MIESZANKA OWOCOWA
Jaki mamy plan awaryjny?
Plan? Idziemy na plażę.
A dlaczego wysłaliśmy cię po jedzenie?
Mają Sawyera i Juliet.
Jest ich 30 osób,
wszyscy mają broń.
Uratujemy tylko siebie.
Musimy coś zrobić.
Sawyer by nas nie zostawił.
Doktorze Chang? Co pan tu robi?
Mógłbym zapytać o to samo.
Ale my byliśmy pierwsi.
Wasz kolega, Faraday,
mówił, że jesteście z przyszłości.
Muszę wiedzieć,
czy mówił prawdę.
Przecież to idiotyczne!
W którym roku się urodziłeś?
W którym?
W... trzydziestym pierwszym.
Masz 46 lat?
Tak jest.
Więc walczyłeś w wojnie koreańskiej.
Nie było takiej wojny.
Kto jest prezydentem
Stanów Zjednoczonych?
Dobra, stary. Jesteśmy z przyszłości.
Przepraszam.
Więc to prawda?
Jesteś moim synem?
Tak, to prawda.
Ten wasz kolega, fizyk...
Kazał mi ewakuować
wszystkich mieszkańców wyspy.
Mówił, że w stacji Łabędź
dojdzie do katastrofy.
To prawda?
Jak na razie jeszcze się nie pomylił.
Jeśli kazał ci zabrać ludzi z wyspy,
na twoim miejscu bym to zrobił.
Miejmy nadzieję,
że wie, co robi.
Powiedz coś.
Czemu ten człowiek...
...wygląda tak znajomo?
Richard, ty i Erik idziecie ze mną.
Dokąd?
Możesz ich rozwiązać.
Możesz nas na chwilę zostawić?
- Zabiorę ich do bomby.
- Co?
Oszalałeś?
Kto to?
Człowiek, o którego pytasz,
to Charles Widmore.
On i Eloise są...
Powiedzmy, że miłość
bywa bardzo skomplikowana.
Ruszamy.
A więc, John.
Możesz mi powiedzieć,
gdzie byłeś przez trzy lata?
Naprawdę nie wiesz?
Wiem, że gdy Ben przekręcił koło,
siedzieliśmy na pniu drzewa,
rozbłysło światło,
rozległ się hałas,
a potem zniknąłeś.
Zaraz zobaczysz,
gdzie wylądowałem.
Gdy skończymy,
zabierzesz mnie do Jacoba.
To tak nie działa, John.
Naprawdę, Richard?
Będzie z tym problem?
Dopiero co wróciłeś.
Nie ma sensu się spieszyć...
Jestem teraz przywódcą, tak?
- Tak, John. Zgadza się.
- Dobrze.
Więc zabierz mnie do Jacoba.
Da się zrobić?
Oczywiście.
Fantastycznie. Ruszajmy.
Jesteśmy blisko samolotu.
Jakiego samolotu?
To Beechcraft,
którym przemycano heroinę.
Wyleciał z Nigerii, rozbił się tutaj.
Richard, posłuchaj uważnie,
bo masz tylko trzy minuty,
żeby to wszystko zapamiętać.
Ale co?
Zaraz wyjdzie z dżungli człowiek.
Został postrzelony w nogę.
Musisz mu wyjąć kulę.
Przykro mi, John...
Słuchaj. Teraz będzie ważne.
Musisz mu powiedzieć, że ma sprowadzić
na wyspę wszystkich, którzy odeszli.
Spyta, jak to zrobić...
Powiedz, że będzie musiał umrzeć.
Co to za człowiek?
To ja.
Richard.
Richard, co się dzieje?
Właśnie wykrwawiasz się na śmierć.
Muszę wyciągnąć kulę.
Skąd wiedziałeś,
że mam kulę w nodze?
Bo sam mi to powiedziałeś.
Nieprawda.
Ale powiesz.
Niezłe przeżycie, co?
Owszem.
Doskonałe wyczucie czasu.
Skąd wiedziałeś, kiedy tu być?
Wyspa mi powiedziała.
- Tobie nie mówiła takich rzeczy?
- Nie.
A tobie nie powiedziała, gdzie jest
Jacob, bo nie potrzebowałbyś Richarda.
Nigdy go nie widziałeś.
- Co?
- Jacoba.
Nigdy go nie widziałeś?
Co się stało? Gdzie się podziałeś?
Teraz oddam Richardowi kompas.
Chcesz kulę?
Zatrzymaj ją.
Wszystko dobrze poszło?
Byłeś przekonany.
Zwłaszcza, gdy powiedziałem,
że będziesz musiał umrzeć.
Cieszę się, że to się nie stało.
Tak naprawdę, stało się.
Wracajmy do obozu.
Musisz wyprawić z wyspy cały personel
i to szybko...
- Co się dzieje?
- Miałeś być w Łabędziu?
Za 20 godzin się przewiercimy.
Grozi nam ogromne niebezpieczeństwo.
Jeśli zaczniemy wiercić,
może dojść do katastrofy...
Nie przerywamy wierceń.
- Horace, ty tu rządzisz...
- Już nie rządzi.
To moja decyzja, sama ją podjęłam.
- Pracujemy dalej.
- Wsadź nas na łódź.
On ma rację. To niebezpieczne.
Załaduj dzieci i kobiety
na łódź i wywieź je stąd.
A jeśli załadujesz mnie i Juliet,
powiemy ci wszystko,
co chcesz wiedzieć.
Zgadzasz się, kochanie?
Oczywiście.
Chcesz wsiąść na łódź?
Narysuj mi mapę.
Chcę wiedzieć, gdzie dokładnie
znajdują się Wrogowie.
Umiecie pływać?
Nie możemy tego okrążyć?
Nie, musimy zanurkować.
Musimy przepłynąć pod jeziorem,
żeby dostać się do tuneli.
- Nie płynę.
- Co?
Wracam, znajdę resztę.
Dalej z tobą nie pójdę.
- Nie tym razem.
- Kate...
Nie możesz tam wrócić.
Oni o nas wiedzą.
Chcieli nas zabić.
A co ty chcesz zrobić?
Żegnaj, Jack.
- Nigdzie nie idziesz.
- Nie rób tego.
Nie zdradzamy obcym
naszych tajemnic,
żeby mogli sobie zniknąć.
Nie obchodzą mnie wasze tajemnice.
Chcę tylko odejść.
- Odłóż broń...
- Odsuń się!
- Jeśli chce odejść...
- Mówiłem, stój!
Co my robimy, Eloise?
Ten człowiek zabił naszego człowieka.
A ty zachowujesz się,
jakby to nie miało znaczenia.
Jeśli mają rację,
i wiedzą, co robią,
- nic się nie będzie liczyć.
- A co zamierzają zrobić?
Czyli wymażesz trzy lata naszego życia?
Możemy wszystko zmienić.
Pewnie nie wiesz,
że już zmieniłem parę rzeczy.
Zabiłem Benjamina Linusa.
Ale nadal tu tkwimy.
Dlatego, że go nie zabiłeś.
Sawyer i ja zabraliśmy go do Innych,
żeby go uratowali.
Dlaczego?
Od kiedy strzelanie do dzieci
i detonowanie bomb jest w porządku?
Troje z nas zniknęło z samolotu
i wylądowało tutaj,
w tych czasach, bo mamy
szansę coś zmienić.
Jeśli się mylisz,
zginą wszyscy ludzie na wyspie.
- Rozumiesz?
- Nie mylę się.
Oto powód, dla którego tu jesteśmy.
To nasze przeznaczenie.
Wiesz, kogo teraz przypominasz?
On też był szalony.
Sam to mówiłeś.
- Może się myliłem.
- Nie, miałeś rację.
Wracam znaleźć naszych ludzi,
bo jeśli ja cię nie powstrzymam,
może im się to uda.
Łódź odpływa za 30 minut.
Wszyscy pasażerowie
proszeni o udanie się na przystań!
Chodź, Charlotte.
To idiotyczne. Pomogę ci.
Nie możesz. Idź tam.
Musisz wyjeżdżać! Natychmiast!
Czemu na nią krzyczy?
Inaczej nie wyjedzie.
Przykro mi, stary.
- Lepiej chodźmy.
- Czekaj.
To Jim i Juliet.
Czemu ładują ich na łódź?
Spoko, wszystko będzie dobrze.
Sawyer zawsze ma jakiś plan.
Kupimy Microsoft.
Słucham?
I obstawimy Cowboyów w 78-ym.
Będziemy bogaci.
Przepraszam.
Trzeba było cię posłuchać
i wsiąść na łódź trzy lata temu.
Cieszę się, że mnie przekonałeś.
Dalej, LaFleur. Wsiadaj.
Panie przodem.
Nie będę tęsknił.
Jeśli cię już nie zobaczę
nie będę miał za złe.
Weź głęboki oddech
i płyń za Richardem.
Na dnie skał, po drugiej stronie,
jest otwór.
Było dalej, niż myślałem.
Gdzie jesteśmy?
W tunelach.
Jak wydostaniemy stąd bombę?
Tak samo, jak ją tu wsadziliśmy.
- Chyba nie przez jezioro?
- Bomba ma 4 metry długości
i waży 2 tony.
Nie przez jezioro.
Nie sądziłem, że przypłyniesz.
Jeśli się uda, ocalisz nas wszystkich.
A jeśli nie? Przynajmniej
oszczędzisz nam cierpień.
Zaczynajmy.
Mam dla ciebie namiot, John.
Ruszymy jutro rano.
Lepiej ruszajmy od razu.
- Teraz?
- Nie mogę się doczekać.
Jak chcesz, ale lepiej,
gdybyśmy poszli do namiotu...
To już wszyscy?
Jedna grupa jest w Świątyni...
Jeśli można chciałbym
porozmawiać ze wszystkimi. Teraz.
Oczywiście. Proszę bardzo.
Witam. Jestem John Locke.
Słyszałem, że od jakiegoś czasu,
słuchacie rozkazów
jakiegoś Jacoba.
A jednak, co dziwne,
nikt go nie widział.
Na pewno są powody,
dla których jego istnienie
jest owiane taką tajemnicą.
Tylko, że ja ich nie znam.
I szczerze mówiąc,
jeśli ktoś wam mówi, co robić,
to ja bym wolał wiedzieć, kto to.
Ten cały... Jacob?
Czy on wie, jak sprowadzić Jina
i resztę do naszych czasów?
Oczywiście.
Richard zgodził się
pokazać nam, dokąd mamy iść.
Idę zobaczyć się z Jacobem.
Natychmiast.
Chciałbym, żebyście poszli ze mną.
Zaczynam myśleć,
że John Locke nieźle namiesza.
A dlaczego chciałem go zabić?
Ruszamy za dwie minuty.
Byłbym wdzięczny
gdybyście nic nie kombinowali.
Nawet o tym nie myślałem.
Co zrobimy, gdy dotrzemy do Ann Arbor?
Nie płyniemy do Ann Arbor.
- Jak to?
- Przecież to nie gliny.
Nie mają nad nami władzy
w prawdziwym świecie.
Gdy dobijemy do jakiegoś portu
będziemy wolni.
"Prawdziwy świat”.
Nie wiem już, co to znaczy.
Chodź tutaj.
Co by się nie działo,
jestem z tobą. Pamiętasz?
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Czekaj! Nie zamykaj!
Horace chce ją wywieźć z wyspy.
Niech w Ann Arbor się nimi zajmą.
Złapali ją, gdy wracała do miasta.
Skuj ją z resztą.
Cześć.
Opuścić mostek. Personel
natychmiast na dół.
Ruszamy.
Zająć pozycje.
Łódź gotowa do wypłynięcia.
Wszyscy na stanowiska.
Gotowość do zanurzenia.
Opuścić mostek. Wszyscy na stanowiska.
Gotowość przy wentylatorach.
Zająć pozycje do zanurzenia.
- Balast gotowy.
- Łódź gotowa do zanurzenia.
Łódź gotowa do zanurzenia.
Rozpoczynamy zanurzenie.
Jack.
Pewnie wpadłeś na to,
że ta kobieta
pomaga nam zdetonować bombę
tylko po to, żeby
unicestwić Inicjatywę Dharmy?
Tak. Ale i tak jej ufam.
Dlaczego?
Bo za trzydzieści lat powie nam,
jak wrócić na wyspę.
I dlatego jej ufasz?
GARNEK
No cóż...
I co teraz?
Piękny dzień, prawda?
Jak na razie, tak.
Richard jest zmartwiony.
Czym?
Ta pielgrzymka do Jacoba
wytrąciła go z równowagi.
Wyraził...
...wątpliwości, czy wiesz, co robisz.
Dziękuję, że zwróciłeś
na to moją uwagę, Ben.
Wiem, że mieliśmy pewne starcia,
ale teraz będę za tobą szedł.
Jeśli chcesz, żeby Jacob
sprowadził twoich ludzi, zrobię to...
Nie chcę żeby sprowadzał moich ludzi.
Jak to? Powiedziałeś Sun...
Wiem, co jej powiedziałem,
ale nie zrobimy tego.
To czemu do niego idziesz?
Żeby go zabić.
ZAGUBIENI